# go.ebay-scraper

# eBay Seller Products Scraper (на Go)

Этот скрипт на языке программирования Go представляет собой парсер, который собирает информацию о товарах продавца на eBay и сохраняет эту информацию в Excel-таблицу.

## Как работает скрипт

1. Сначала скрипт запрашивает у пользователя ввод базового URL продавца на eBay. Он будет использовать этот URL для поиска товаров продавца.

2. Скрипт начинает обходить страницы продавца, начиная с первой страницы. Он использует параметр `_pgn` в URL для перехода к следующим страницам.

3. Для каждой страницы продавца, скрипт делает HTTP-запрос с использованием библиотеки `goquery`, чтобы получить HTML-код страницы.

4. Для каждой статьи (товара) на странице, скрипт:
   - Извлекает атрибут `data-testid`, чтобы определить уникальный идентификатор товара.
   - Создает URL для товара, используя этот уникальный идентификатор.
   - Повторно делает HTTP-запрос, чтобы получить HTML-код страницы товара.
   - Извлекает название и описание товара.
   - Находит кнопки с фотографиями товара, извлекает ссылки на фотографии и сохраняет их.
   - Создает объект `Product` и заполняет его данными.
   - Добавляет объект `Product` в список `products`.

5. Скрипт ищет ссылку на следующую страницу и повторяет процесс для следующей страницы, пока ссылки на следующие страницы существуют.

6. Все собранные данные о товарах сохраняются в Excel-таблицу с использованием библиотеки `excelize`.

## Как использовать скрипт

1. Убедитесь, что у вас установлен Go на вашем компьютере.

2. Установите необходимые зависимости, выполнив команду:

   ```
   go get -u github.com/PuerkitoBio/goquery
   go get -u github.com/360EntSecGroup-Skylar/excelize/v2
   ```

3. Скачайте скрипт и сохраните его на вашем компьютере.

4. Откройте командную строку и перейдите в директорию с файлом скрипта.

5. Запустите скрипт, введя следующую команду:

   ```
   go run script_name.go
   ```

   Где `script_name.go` - это имя файла скрипта.

6. Введите базовый URL продавца на eBay, откуда вы хотите начать парсинг.

7. Скрипт начнет собирать информацию о товарах, обходя страницы продавца. В конце, он сохранит данные в Excel-таблицу.

8. Вы найдете результаты в файле `products.xlsx` в той же директории, где находится скрипт.

## Примечание

- При парсинге важно соблюдать политику сайта и не злоупотреблять частотой запросов, чтобы избежать блокировки.

- Для более сложных веб-сайтов, структуры HTML и CSS могут меняться, и скрипт может потребовать обновлений.

- Этот скрипт может служить примером базового веб-парсера на Go. Вы можете модифицировать его и добавить дополнительные функции в соответствии с вашими потребностями.


---

Обратите внимание, что вы должны заменить `script_name.go` на фактическое имя файла скрипта. Это общее описание для файла README, и вы можете дополнить его в соответствии с вашими потребностями и особенностями проекта.
